# 【偶数回】隣ラジオを振り返るラジオ 台本（ホスト：空回り父さん）

## 0. 概要
- 放送回：16
- 収録日：
- 放送日：2026/04/27
- ホスト：空回り父さん
- ゲスト：はた


## 1. オープニング

### 空回り父さん
おはようございます。
コミュニティ「ノンプロ研」のメンバーと
リスナーのみなさんとでつくりあげていくPodcast
「ノンプロ研ラジオ」です。

### はた
毎週月曜日は「『いつも隣におしごとラジオ』を振り返るラジオ」です。
パーソナリティははたと

### 空回り父さん
空回り父さんです。

### はた
この番組は「いつも隣におしごとラジオ」の本放送を取り上げて、
僕ら独自の視点で深堀りしていく番組です。

### 空回り父さん
本日のお品書きです
コミュニティタイム。皆さんからのリアクションをお待ちしております。
本編ははたさんが取り上げた放送を深掘りしていきます。
では、いってみましょう！よろしくお願いいたします～

## 2. コミュニティタイム

### はた

#### 【コメントがなかった場合】
この時間は、コミュニティ・タイムです。
番組に関するリスナーのみなさんのリアクション、コメントを紹介していきます。
みなさんの反応、リアクション、お待ちしております。

#### 【コメントがあった場合】
この時間は、コミュニティ・タイムです。
番組に関するリスナーのみなさんのリアクション、コメントを紹介していきます。
第●回の放送で●●さんからコメント頂いています。
ご紹介します。

（コメントを紹介）
（コメントのあとに一言コメント返し）

●●さんコメントありがとうございます。番組では引き続きみなさんの反応、リアクション、お待ちしております。

## 3. 本編

### 空回り父さん
おはようございます、はたさん！

### はた
おはようございます、空回り父さん！

### 空回り父さん
（一言挨拶）

### はた
（回答）

### ２人
（数回会話のキャッチボール）

### 空回り父さん
それでは今回はどの放送をとりあげましょうか？

### はた
・放送日：2026/04/27
・シリーズ名（シリーズ回数）：週刊Work&Techニュース（2026/04/10版）
・タイトル：週刊Work&Techニュース 2026/04/10版: 生成AI利用率が過半数に到達／最強モデル「Claude Mythos」発表ほか｜タカハシノリアキ

こちらを取り上げたいと思います。

### 空回り父さん
●●ですか？
（一言コメント）
放送の概要について教えてください。

### はた
・NTTドコモの調査で生成AI利用率が51%と過半数に。しかし50〜60代の利用は伸び悩む。
・ローソンとKDDIがオフィスの空きスペースに「棚」単位で出店できる無人決済店舗の実証実験を開始。
・Anthropicから主要ベンチマークでトップスコアを出す最強クラスのAIモデル「Claude Mythos Preview」が登場。
・Microsoftが日本市場へ約1兆6000億円の大規模投資をし、AIインフラや100万人規模の人材育成などを行うと発表。
・マネーフォワードが、Anthropicの技術を活用して経理業務を自律処理する「AIエージェント機能」の搭載を発表。

### 空回り父さん
それではどのあたりを深堀したいですか？

### はた
（深掘りポイント）
・
・
・
・
・

（以降フリートーク）

### 空回り父さん
それでは時間が来ましたので今日はこの辺りにしたいと思います。
はたさんどうもありがとうございました。

### はた
ありがとうございました。

## 4. エンディング

【まとめ】
### 空回り父さん
さて、エンディングのお時間です。
今日は○○でした。（今日の放送を一言で振り返る）

ノンプロ研ラジオ、番組への感想は、XまたはDiscordで投稿ください。ハッシュタグは「ノンプロ研ラジオ」です。
この番組を気に入っていただけたなら、ぜひフォローをお願いします！

お相手は空回り父さんと

### はた
はたでした。

### 空回り父さん
それでは今日も良い一日をお過ごしください！
