木戸 優起
畑原 雅史さま
初めまして。
ネッスー株式会社 代表の木戸と申します。
プロフィールを拝見し、これまでのご経歴が弊社の事業と親和性があると感じ、
ぜひ一度お話ししたいと思いスカウトをお送りいたしました。

弊社は「こどもの機会格差の解消」をミッションに掲げ、さまざまな事業を展開しております。

ありがたいことに、環境省や消費者庁からの表彰に加え、
直近では Forbes JAPAN「NEXT IMPACT STARTUPS 30」に選出されるなど、
事業として大きな成長フェーズを迎えております。

現在、創業4期目で未調達ながら売上10億円規模に成長しており、さらなる事業成長と、こどもたちへの機会創出を加速すべく、共に挑戦していただける仲間を求めています。

ネッスーが次のステージに向かい、さらに多くのこどもを笑顔にするために、これまで培ってこられたご知見・ご経験で、お力添えをいただけないでしょうか。

少しでもご関心をお持ちいただけましたら、まずは選考ではなく、相互理解を深める場としてカジュアルにお話しさせていただけますと幸いです。

お忙しいところ、メッセージをお読みいただき、ありがとうございました。
ご返信を心よりお待ちしております。

ネッスー株式会社　木戸
https://nessu.co.jp/
2026/03/11

ネッスー株式会社
木戸様

初めまして。畑原 雅史でございます。
この度は、私のプロフィールをご覧いただき、心温まるスカウトのメッセージをありがとうございました。

私自身、小学生の子供を持つ親として、貴社の掲げる「こどもの機会格差の解消」には強く共感いたします。自分にとっても非常に身近な社会課題であり、そのような意義深い事業に携われることは、何物にも代えがたいやりがいがあると感じました。

ぜひ前向きにお話をお聞きしたいのですが、現在私は札幌を拠点に活動しております。
おそらく本社（東京）への出社が原則となるかと存じますが、リモートでの参画などは検討の余地がございますでしょうか。

もし、居住地の制約により貢献が難しいという判断であれば、木戸様の貴重なお時間をいただくのは申し訳ございませんので、今回は資料などを共有いただく形でも構いません。貴社の挑戦を、一人の親としても、ビジネスパーソンとしても、ぜひ学ばせていただきたいと考えております。

条件面で折り合いがつくようでしたら、ぜひ一度カジュアル面談のお時間をいただけますと幸いです。
何卒よろしくお願いいたします。

畑原雅史
2026/03/13


木戸 優起
畑原さま

お返事ありがとうございます。
また、前向きなご検討をいただき、ありがとうございます。
札幌または北海道を拠点として入社いただくことも可能です。
当社も、現在札幌と旭川に拠点があり、札幌在住の社員（執行役員）が1人おります。
道内の営業担当を募集しており、そのなかでお声がけさせていただいた形です。
道内で宿泊を伴う出張があったり、場合によっては旭川での勤務をご相談することがあるかもしれませんが、その辺りも含めてよろしかったらカジュアルにお話できれば嬉しいです。
なお、北海道は重要拠点なので、月に1度は私も来ています。なお、本日ホクレンさんなどとの打ち合わせのため札幌におります。

来週もしくは再来週にて、オンライン面談可能な日程をいくつかいただけますでしょうか。
夜の時間帯でも構いません。
また、日程調整はこのメッセージのなかで採用担当のほうでやりとりさせていただければと思います。

よろしくお願いいたします。

木戸
2026/03/13

木戸さま

早速の返信ありがとうございます。
それでは一度お話させていただければと思います。
追って希望日程を連絡させていただきますので少しお時間いただければと思います。

来札中なんですね。
今日の札幌はこの時期にしてはやや寒く、嵐のコンサートもあり大混雑ですが、体調等お気をつけください。
私は3月末まではホクレンさんの隣のビルで勤務しているのでニアミスですね。

それでは引き続きよろしくお願いします。

畑原
2026/03/13


木戸 優起
畑原様

お返事ありがとうございます。
承知いたしました。急ぎませんので、お手すきの際にご連絡いただければ幸いです（休日にご連絡いただいてももちろん大丈夫です）。
ほんとニアミスですね。嵐の影響で今回の出張は組むのが大変でした。。

では、お手数をおかけしますが、日程の件よろしくお願いいたします。

木戸
2026/03/13

木戸様
採用ご担当者様

お世話になっています。
以下の通り、面談の希望日程をご連絡させていただきます。

3/23（月）10:00開始-17:00終了の間
3/24（火）10:00開始-17:00終了の間
3/25（水）10:00開始-17:00終了の間
3/26（木）10:00開始-17:00終了の間

現在のところ上記日程であれば調整可能です。
よろしくお願いいたします。

畑原
2026/03/14


ネッスー 採用担当
畑原様

お世話になっております。
ネッスー採用担当の天野でございます。
代表の木戸にかわりまして、面談のご調整をさせていただきます。

以下の日時にて、ご面談はいかがでしょうか。
--------
日時：3/23 (月) 16:00 - 17:00
面談形式：オンライン
面談者：木戸
URL：https://teams.microsoft.com/meet/48495582074543?p=VKzC24urBjW4Vn2W0W
会議 ID: 484 955 820 745 43
パスコード: EX33Yt7d
--------

畑原 様のご返信を持って確定とさせていただきます。
ご多忙の中恐れ入りますが、どうぞよろしくお願いいたします。

ネッスー株式会社 採用担当天野
2026/03/16

天野様

ご連絡ありがとうございます。
承知しました。
その日程でお願いします。

畑原
2026/03/16


ネッスー 採用担当
畑原様

お世話になっております。
早速、面談日時のご確認をありがとうございます。

それでは当日、お話しできることを楽しみにしております。
引き続きどうぞよろしくお願いいたします。

ネッスー株式会社 採用担当 天野
2026/03/16

木戸様

出張中のお忙しい中、貴重なお時間をいただきありがとうございました。
先ほどホームページよりエントリーさせていただきました。
どうぞよろしくお願いいたします。

今週もずっとご出張とのことでしたが、どうぞお気をつけてください。

畑原
2026/03/23


ネッスー 採用担当
畑原様

お世話になっております。
昨日は代表木戸とのご面談をいただき、誠にありがとうございました。
また本選考へのエントリーをありがとうございます。

先ほどメールにて選考のご案内をお送りしましたのでご確認ください。
今後はメールでやり取りをさせていただけましたら幸いです。

引き続きどうぞよろしくお願いいたします。

ネッスー株式会社 採用担当 天野